Pour commencer à résoudre ce problème,
je vais d'abord écrire quelques méthodes.
Les méthodes sont des éléments
de codes courts entre accolades.
Mes boutons vont donc
déclencher les méthodes.
Je vais donc avoir une méthode
par bouton.
Je commence par le bouton plus
trois points, je tape public void.
C'est ici qu'on inscrit
le nom de la méthode.
Vous pouvez l'appeler comme vous voulez
tant que ce nom la décrit.
Je lui donne un nom très explicite
qui décrira ce qui doit se produire
quand on clique sur le bouton
plus trois points.
Le nom de cette méthode sera :
ajouterTroisÀÉquipeA
Vous pouvez l'appeler un peu différemment,
ajouterTroisPointsÀÉquipeA, par exemple.
Ok. Ensuite,
je vais entrer les paramètres
de la méthode.
Vous n'y connaissez pas encore grand chose
mais vous en saurez plus
après la prochaine leçon.
C'est view avec un V majuscule,
suivi de la lettre v.
J'ouvre une accolade et Android Studio
comprend immédiatement
qu'il doit aussi afficher
une accolade fermée.
Tout ce que je vais noter ici indiquera
ce qui doit se produire
quand cette méthode est appelée.
Ce que je veux afficher,
c'est le score
de l'équipe A. Je vais donc indiquer
le nombre qui doit s'afficher,
c'est-à-dire 3.
Maintenant, je dois l'associer
à mes boutons.
Je dois donc retourner
au fichier XML
et atteindre le bouton plus
trois points qui se trouve ici.
Je vais lui ajouter
un attribut OnClick.
Je vais donner exactement le même nom
à cet attribut
que celui que j'ai donné à la méthode
dans le Main Activity.
Et là, Android Studio/dégaine vite.
Il me suggère d'insérer
ajouterTroisÀÉquipeA ici
parce qu'il peut reconnaître les méthodes
du main activity
et que celle-ci est en or.
Oui, je vais cliquer dessus.
Voilà, maintenant, j'ai
l'attribut OnClick ici.
Le bouton + 3 Points,
va déclencher
ajouterTroisÀÉquipeA et si
je retourne au main activity,
Je vois que dans ajouterTroisÀÉquipeA,
on lit afficherÉquipeA(3).
Le chiffre 3 indique
le score à l'écran.
Vérifions que cette logique
fonctionne bien.
Voici mon appli.
Je vais appuyer sur + 3 points
Génial, le 3 apparaît !
C'est peut-être pas très lisible pour vous
mais, croyez-moi, il y a bien un 3 !
Les autres boutons ne fonctionnent pas
mais c'est normal
vu que nous n'avons pas modifié
leurs lignes de codes.
Très bien, continuons.
Maintenant que ça fonctionne,
faisons la même chose
avec deux autres boutons.
C'est tellement identique
que je vais juste copier ici
et coller deux fois !
Cette fois, je vais intégrer :
ajouterDeuxÀÉquipeA et ajouterUnÀÉquipeA.
Et là, je modifie ainsi :
afficher 2 et afficher 1.
Ok.
J'ai fait à peu près pareil pour 2 et 1
que j'avais fait pour 3 points.
Je dois quand même penser à revenir
au XML. Je clique pour y retourner.
Ok.
J'ajoute deux OnClicks supplémentaires.
Pour le bouton + 2 points,
je fais OnClick
et waouh, la classe !
J'ai trois options
différentes
Je veux être sûre de choisir
la bonne !
C'est + 2 points, je vais donc
choisir ajouterDeuxÀÉquipeA
Puis, je me place ici.
Je tape OnClick
et je choisis ajouterUnÀÉquipeA
Ok, je suis quasiment sûre
que ça va marcher.
Je parierais bien de l'argent mais je dois
d'abord vérifier que ça fonctionne !
Ok, j'appuie sur + 3.
Ça marche toujours !
J'appuie sur + 2.
Cool.
+ 2 s'affiche.
Maintenant, j'appuie sur lancer-franc
et le 1 apparaît.
Trop bien !
J'ai réussi l'exercice.
Et comme j'ai réussi, j'ai le privilège
de cocher cette case !